Единственная часть тела, которая не имеет кровоснабжения, - роговица глаза. Кислород она получает непосредственно из воздуха.
Емкость мозга человека превышает 4 терабайта.
До 7 месяцев ребенок может дышать и глотать одновременно.
Ваш череп состоит из 29 различных костей.
При чихании все функции организма останавливаются, даже сердце.
Нервный импульс из мозга движется со скоростью 274 км/ч.
Один человеческий мозг генерирует больше электрических импульсов в течение одного дня, чем все телефоны мира, вместе взятые.
Среднее человеческое тело содержит достаточно серы, чтобы убить всех блох на средней собаке; углерода - чтобы изготовить 900 карандашей; калия - чтобы выстрелить из игрушечной пушки; жира - чтобы сделать 7 кусков мыла; и достаточно воды, чтобы заполнить бочку в 50 литров.
Сердце человека перекачивает 182 миллиона литров крови в своей жизни.
50000 клеток в вашем теле отмирают и заменяются на новые в то время, как вы читаете это предложение.
Зародыш приобретает отпечатки пальцев в возрасте от 3 месяцев.
Женские сердца бьются быстрее, чем мужские.
Человек по имени Чарльз Осборн икал в течение 68 лет.
Праворукие люди живут в среднем на 9 лет дольше, чем левши.
Примерно 2/3 людей наклоняют голову вправо, когда целуются.
Человек забывает 90% своих снов.
Общая длина кровеносных сосудов в организме человека - примерно 100000 километров.
Весной частота дыхания в среднем на 1/3 выше, чем осенью.
К концу жизни человек запоминает в среднем 150 триллионов бит информации.
80% тепла человеческого тела уходит из головы.
Когда вы краснеете, ваш желудок краснеет тоже.
Чувство жажды появляется при потере воды, равной 1% от веса тела. Потеря более 5% может привести к обмороку, а более 10% - к смерти от иссушения.
В теле человека работает не менее 700 ферментов.
Люди - единственные существа, которые спят на спине.
В среднем 4-летний ребенок задает в день 450 вопросов.
Уникальные отпечатки пальцев имеют кроме людей еще и коалы.
Только 1% бактерий вызывает недуги у человека.
Всех людей на планете можно с комфортом уложить в куб со стороной 1000 метров.
Научное название пупка - умбиликус.
Зуб - единственная часть человеческого организма, которая не способна к самовосстановлению.
В среднем человеку необходимо 7 минут, чтобы заснуть.
Правша большую часть пищи пережевывает на правой стороне челюсти, левша - на левой.
В мире всего 7% левшей.
Аромат яблок и бананов помогает похудеть.
Длина волос на голове, отращиваемых человеком в среднем в течение жизни, - 725 километров.
Среди людей, которые могут двигать ушами, только 1/3 может двигать одним ухом.
Средний человек за всю свою жизнь проглатывает 8 маленьких пауков.
Общий вес бактерий, живущих в организме человека, составляет 2 килограмма.
99% всего кальция в организме находится в зубах.
Губы человека в сотни раз чувствительнее, чем кончики пальцев. Настоящий поцелуй увеличивает пульс до частоты 100 и более ударов в минуту.
Абсолютная сила жевательных мышц на одной стороне равна 195 килограммам.
Во время поцелуя от одного человека к другому передается 278 различных культур бактерий. К счастью, 95% из них не представляют опасности.
Партенофобия - это боязнь девственниц.
Зубная эмаль - самая твердая ткань, производимая организмом человека.
Если собрать все железо, содержащееся в организме человека, то получится лишь маленький винтик для часов.
Существует более 100 различных вирусов, вызывающих насморк.
Поцелуй достаточной продолжительности гораздо лучше, чем жвачка, нормализует кислотность в полости рта.
Ударяясь головой о стену, вы можете терять 150 килокалорий в час.
Человек - единственный представитель животного мира, способный рисовать прямые линии.
За время жизни кожа человека сменяется примерно 1000 раз.
Человек, который выкуривает пачку сигарет в день, выписает полчашки смолы за год.
Женщины моргают примерно в 2 раза реже, чем мужчины.
В состав человеческого организма входит всего 4 минерала: апатит, арагонит, кальцит и кристобалит.
Настоящий страстный поцелуй вызывает в мозгу те же химические реакции, что прыжки с парашютом и стрельба из пистолета.
Мужчины считаются карликами при росте ниже 130 см, женщины - ниже 120 см.
Ногти на пальцах рук растут примерно в 4 раза быстрее, чем на пальцах ног.
Люди с голубыми глазами более чувствительны к боли, чем все остальные.
Нервные импульсы в человеческом теле перемещаются со скоростью примерно 90 метров в секунду.
В головном мозге человека за одну секунду происходит 100000 химических реакций.
Дети рождаются без коленных чашечек. Они появляются только в возрасте 2-6 лет.
Если у одного из однояйцевых близнецов не хватает того или иного зуба, как правило, такой же зуб отсутствует и у другого близнеца.
Площадь поверхности человеческих легких примерно равна площади теннисного корта.
В среднем человек за всю жизнь тратит на поцелуи 2 недели.
У блондинов борода растет быстрее, чем у брюнетов.
Лейкоциты в организме человека живут 2-4 дня, а эритроциты - 3-4 месяца.
Самая сильная мышца в человеческом теле - язык.
Размер сердца человека примерно равен величине его кулака. Вес сердца взрослого человека составляет 220-260 граммов.