Собаку съел, да хвостом подавился.
Аппетит приходит во время еды, а жадность — во время аппетита.
Два сапога — пара, да оба на левую ногу надеты.
Век живи, век учись — дураком помрешь.
Забот полон рот, а перекусить нечего.
Бедность — не порок, а несчастье.
В здоровом теле здоровый дух — редкая удача.
Где тонко, там и рвется. Где толсто, там и наслаивается.
Кто старое помянет, тому глаз вон, а кто забудет — тому два.
Тише едешь – дальше будешь от того места, куда едешь.
В семье не без урода, а из-за урода все не в угоду.
Всяк правду ищет, да не всяк ее творит.
Гладко было на бумаге, да забыли про овраги. А по ним ходить.
Не все коту масленица, будет великий пост.
Первый парень на деревне, а деревня в два двора.
Новая метла чисто метет, а обломается — под лавкой валяется.
Простота хуже воровства, если она не от ума, а от заумия.
Гол как сокол, а остер как топор.
Голод не тетка, пирожка не поднесет.
Ни рыба, ни мясо — ни кафтан, ни ряса.
Горбатого могила исправит, а упрямого — дубина.
Попытка — не пытка, а спрос — не беда.
Повторение — мать учения и прибежище для лентяев.
Под лежачий камень вода не течет, а под катящийся — не успевает.
Семь бед — один ответ, восьмая беда — совсем никуда.
Губа не дура, язык не лопата: знают, что горько, что сладко.
Расти большой, да не будь лапшой, тянись верстой, да не будь простой.
Двое третьего ждут, а семеро одного не ждут.
Смелого пуля боится, а труса и в кустах найдет.
Дело мастера боится, а иной мастер — дела.
Пьяному море по колено, а лужа — по уши.
Старость не радость, сядешь — не встанешь, побежишь — не остановишься.
За битого двух небитых дают, да не больно-то берут.
Собака на сене лежит, сама не ест и скотине не дает.
Дорога ложка к обеду, а там хоть под лавку.
Старый конь борозды не испортит, да и глубоко не вспашет.
Курочка по зернышку клюет, а весь двор в помете.
Палка о двух концах: туда и сюда бьет.
Лиха беда начало, а там уж близок и конец.
На обиженных воду возят, а на добрых сами катаются.
От овса кони не рыщут, а от добра добра не ищут.
Чем черт не шутит, когда Бог спит.
Один в поле не воин, а путник.
Рука руку моет, да обе свербят.
От работы кони дохнут, а люди — крепнут.
Язык мой — враг мой, прежде ума глаголет.
Ума палата, да ключ потерян.
Шито-крыто, а узелок-то тут.
Утро вечера мудренее — жена мужа удалее.
У страха глаза велики, да ничего не видят.